Augusto Ruiz
Gestión de Innovación Tecnológica
Servicios
Sobre mí
PRIME-10
Docencia
Blog
Medios
Agendar consulta
Medios y prensa
Apariciones en medios
Última actualización: agosto de 2026
Entrevistas, artículos, podcasts y ponencias sobre gestión de innovación, evaluación financiera e inteligencia artificial.
Podcasts y webinars como invitado
Podcast
Noviembre 2025
Inteligencia Artificial: entre la promesa y la realidad
Project Podcast · by scrumtizate.com
Adopción real de IA en organizaciones — cómo evitar el valle de la desilusión y conectar teoría, estrategia y resultados medibles.
Ver en Spotify
Webinar
Septiembre 2025
Identificación y gestión de riesgos en proyectos de base tecnológica apoyado con IA
Universidad El Bosque · PMI Bogotá Colombia
Aplicación de modelos de gestión de riesgos en proyectos tecnológicos usando inteligencia artificial generativa como herramienta de análisis y decisión.
Ver en YouTube
Ponencias académicas
Presentaciones en congresos y conferencias
Congreso internacional
En preparación
Errores de selección en portafolios de I+D+i: evidencia empírica en multinacionales latinoamericanas
BALAS 2026 — Business Association of Latin American Studies
Investigación doctoral sobre el efecto de los modelos determinísticos en la calidad de las decisiones de inversión en innovación.
2026
Ver congreso
Congreso nacional
En preparación
Modelos probabilísticos para la evaluación financiera de proyectos de innovación
Conferencia ASCOLFA 2025 — Asociación Colombiana de Facultades de Administración
2025
Ver conferencia
Producción propia
Podcast · RetroCiencia — Disponible en TikTok y en Spotify
Producción propia
Efemérides de la historia de la ciencia
Micro-historias científicas narradas “un día como hoy”. Cada episodio revive un descubrimiento, un experimento o una teoría que cambió el mundo, pero me enfoco en lo que los libros de texto omiten: las intrigas, los rechazos, las rivalidades y a veces las muertes que rodean cada avance científico.
Inspirado en El Calendario de la Historia de la Ciencia de Moncho Núñez, cada episodio combina investigación con IA y narrativa histórica para mostrar una verdad incómoda: hacer ciencia nunca ha sido fácil, y decidir qué ciencia financiar tampoco.
TikTok @retro_ciencia
Spotify · Ep. 5
Contacto para medios
¿Tienes un podcast, evento o publicación sobre innovación, tecnología o finanzas? Estaré encantado de participar.
Enviar solicitud de entrevista
¿Listo para comenzar?
¿Listo para tomar mejores decisiones de innovación?
Agenda una consulta inicial y exploremos cómo innovar con rigor y confianza.
Contáctame por WhatsApp
Escribir por el formulario
Augusto Ruiz
El puente entre el rigor académico y la decisión organizacional. Investigador, consultor y formador en gestión de innovación tecnológica.
PhD(c) · Universidad de los Andes
Servicios
Evaluación financiera de innovación
Formación corporativa en IA
Beneficios tributarios I+D+i
PRIME-10™
Explorar
Sobre mí
Docencia
Blog
Medios
Contacto
©
2026
Augusto Ruiz. Todos los derechos reservados.
Política de privacidad
Reportar un error